Capítulos 41 y 42 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Mons. González.
Capítulo 41. Escuchadme, islas, y esfuércense los pueblos. Alléguense y entonces hablen.
Estemos juntamente a juicio. Quien despertó del oriente al justo,
lo llamó para que le siguiese. Entregó delante de él naciones e hízolo en señorear de reyes.
Entregó los a su espada como polvo y a su arco como jarascas arrebatadas.
Siguió los paso en paz por camino por donde sus pies nunca habían entrado.
¿Quién obró e hizo esto? ¿Quién llama a las generaciones desde el principio?
Yo Jehová el primero y yo mismo con los postreros. Las islas vieron y tuvieron temor. Los términos
de la tierra se espantaron, congregaronse y vinieron. Cada cual ayudó a su cercano y
su hermano dijo, esfuérzate. El carpintero animó al platero y el que alisa con martillo
al que batía en el yunque diciendo, buena está la soldadura y afirmó lo con clavos porque no se
moviese. Mas tú, Israel, siervo mío eres, tú, Jacob, a quien yo escogí, si miente de Abraham,
mi amigo, porque te tomé de los extremos de la tierra y de sus principales te llamé y te dije,
mi siervo eres tú, te escogí y no te deseché. No temas porque yo soy contigo, no desmayes que
yo soy tu Dios que te esfuerzo. Siempre te ayudaré, siempre te sustentaré con la diestra
de mi justicia. He aquí que todos los que se airan contra ti serán avergonzados y confundidos.
Serán como nada y perecerán los que contiendan contigo. Los buscarás y no los hallarás. Los
que tienen contienda contigo serán como nada y como cosa que no es aquellos que te hacen guerra.
Porque yo, Jehová, soy tu Dios que te hace de tu mano derecha y te dice, no temas, yo te ayude.
No temas, gusano de Jacob, o vosotros los pocos de Israel. Yo te socorrí, dice Jehová, y tu redentor,
el santo de Israel. He aquí que yo te he puesto por trillo, trillo nuevo, lleno de dientes.
Trillarás montes y los moleras y collados tornarás en tamo. Los aventarás y los llevará el viento y
esparcirá los el torbellino. Tu empero te regocijarás en Jehová, te gloriarás en el santo de Israel.
Los afligidos y menesterosos buscan las aguas que no hay. Se cose de sed su lengua. Yo,
Jehová, los oiré. Yo, el Dios de Israel, no los desampararé. En los altos abriré ríos y fuentes
en mitad de los llanos. Tornaré el desierto en estanques de agua y en manaderos de aguas la tierra
seca. Daré en el desierto cedros, espinos, arrayanes y olivas. Pondré en la soledad
hayas, olmos y álamos juntamente. Porque vean y conozcan y adviertan y entiendan todos que la
mano de Jehová hace esto y que el santo de Israel lo crió. Alegad por vuestra causa, dice Jehová,
exhibid vuestros fundamentos, dice el rey de Jacob. Traigan y anunciennos lo que ha de venir.
Díganos lo que ha pasado desde el principio y pondremos nuestro corazón en ello. Sepamos también
su postrimería y hacednos entender lo que ha de venir. Dadnos nuevas de lo que ha de ser después,
para que sepamos que vosotros sois dioses, o a lo menos haced bien o mal para que tengamos
que contar y juntamente nos maravillemos. He aquí que vosotros sois de nada y vuestras obras de
vanidad. Abominación el que os escogió. Del norte desperté uno y vendrá. Del nacimiento
del sol llamará en mi nombre y hollará príncipes como lodo y como pisa el barro el alfarero.
¿Quién lo anunció desde el principio para que sepamos o de tiempo atrás y diremos es justo?
Cierto, no hay quien anuncie. Sí, no hay quien enseñe. Ciertamente, no hay quien oiga vuestras
palabras. Yo soy el primero que he enseñado estas cosas a Sion y a Jerusalén daré un portador de
nuevas. Miré y no había ninguno y pregunté de estas cosas y ningún consejero hubo. Preguntéles
y no respondieron palabra. He aquí todo sin equidad y las obras de ellos nada. Viento y
vanidad son sus vaciadizos. Capítulo 42. He aquí mi siervo, yo lo sostendré. Mi escogido,
en quien mi alma toma contentamiento. He puesto sobre él mi espíritu, dará juicio a las gentes.
No clamará ni alzará ni hará oír su voz en las plazas. No quebrará la caña cascada ni apagará
el pábilo que humeare. Sacará el juicio a verdad. No se cansará ni desmayará hasta que ponga en la
tierra juicio y las islas esperarán su ley. Así dice el dios Jehová, el criador de los cielos y
que los extiende. El que extiende la tierra y sus verduras. El que da respiración al pueblo que
mora sobre ella y espíritu a los que por ella andan. Yo Jehová te he llamado en justicia y te tendré
por la mano. Te guardaré y te pondré por alianza del pueblo por luz de las gentes. Para que abras
ojos de ciegos. Para que saques de la cárcel a los presos y de casas de prisión a los que están de
asiento en tinieblas. Yo Jehová este es mi nombre y a otro no daré mi gloria ni mi alabanza a
esculturas. Las cosas primeras he aquí vinieron y yo anuncio nuevas cosas. Antes que salgan a la luz
yo os las haré notorias. Cantada Jehová un cántico nuevo su alabanza desde el fin de la tierra. Los
que descendéis a la mar y lo que la hinche y las islas y los moradores de ellas. Alcen la voz el
desierto y sus ciudades, las aldeas donde habita Cedar. Canten los moradores de la piedra y desde
la cumbre de los montes den voces de júbilo. Den gloria a Jehová y prediquen sus loores en las islas.
Jehová saldrá como gigante y como hombre de guerra despertará celo. Gritará, voceará,
esforzaráse sobre sus enemigos. Desde el siglo he callado, tenido he silencio y he me detenido.
Daré voces como la que está de parto, asolaré y devoraré juntamente. Tornaré en soledad montes y
collados. Haré secar toda su hierba. Los ríos tornaré en islas y secaré los estanques y guiaré
los ciegos por camino que no sabían. Haréles pisar por las sendas que no habían conocido.
Delante de ellos tornaré las tiniebras en luz y los rodeos en llanura. Estas cosas les haré y no
los desampararé. Serán vueltos atrás y en extremo confundidos los que confían en las esculturas y
dicen a las estatuas de fundición, vosotros sois nuestros dioses. Sordos oíd y vosotros ciegos mirad
para ver. ¿Quién ciego sino mi siervo? ¿Quién sordo como mi mensajero que envié? ¿Quién ciego
como el perfecto y ciego como el siervo de Jehová que ve muchas cosas y no advierte que arre los
oídos y no oye? Jehová se complació por amor de su justicia en magnificar la ley y engrandecerla.
Mas este es pueblo saqueado y hollado, todos ellos enlazados en cavernas y escondidos en cárceles,
son puestos a saco y no hay quien libre, hollados y no hay quien diga restituid. ¿Quién de vosotros
oirá esto? ¿Quién atenderá y escuchará en orden al porvenir? ¿Quién dio a Jacob empresa y
entregó a Israel a saqueadores? ¿No fue Jehová contra quien pecamos? Y no quisieron andar en sus
caminos ni oyeron su ley. Por tanto derramó sobre él el furor de su ira y fuerza de guerra, puso
fuego de todas partes, empero no entendió y encendió le más no ha parado mientes.
Fin de los capítulos 41 y 42